# English
w:en	Welcome to %host
u:en	Username
p:en	Password
# Български
w:bg	Добре дошли в %host
u:bg	Потребителско име
p:bg	Парола
# Bosanski
w:bs	Dobrodošli u %host
u:bs	Korisničko ime
p:bs	Šifra
# Català
w:ca	Benvinguts a la %host
u:ca	Nom d'usuari
p:ca	Contrasenya
# Česky
w:cs	Vítejte ve %host
u:cs	Uživatelské jméno
p:cs	Heslo
# Dansk
w:da	Velkommen til %host
u:da	Dit brugernavn
p:da	Din adgangskode
# Deutsch
w:de	Willkommen auf %host
u:de	Benutzername
p:de	Passwort
# Ελληνικά
w:el	Καλώς ήρθατε στο %host
u:el	Όνομα χρήστη
p:el	Κωδικός
# Español
w:es	Bienvenido a %host
u:es	Nombre de usuario
p:es	Contraseña
# Esperanto
w:eo	Bonvenon al %host
u:eo	Salutnomo
p:eo	Pasvorto
# Suomi
w:fi	Tervetuloa %host
u:fi	Käyttäjätunnus
p:fi	Salasana
# Français
w:fr	Bienvenue à %host
u:fr	Nom d'utilisateur
p:fr	Mot de passe
# Hrvatski
w:hr	Dobrodošli na %host
u:hr	Suradničko ime
p:hr	Lozinka
# Magyar
w:hu	Üdvözöljük a %host
i:hu	Szerkesztőneved
p:hu	Jelszavad
# Indonesia
w:id	Selamat Datang %host
u:id	Nama pengguna
p:id	Kata sandi
# Italiano
w:it	Benvenuto %host
u:it	Nome utente
p:it	Password
# Lietuvos
w:lt	Sveiki atvykę į %host
u:lt	Jūsų naudotojo vardas
p:lt	Pasirinktas slaptažodis
# Nederlands
w:nl	Welkom bij %host
u:nl	Gebruikersnaam
p:nl	Wachtwoord
# Norsk (bokmål)
w:no	Velkommen til %host
u:no	Brukernavn
p:no	Passord
# Polski
w:pl	Witamy na %host
u:pl	Nazwa użytkownika
p:pl	Hasło
# Português
w:pt	Bem-vindo ao %host
u:pt	Nome de utilizador
p:pt	Palavra-chave
# Português (Brasil)
u:pt_BR	Nome de usuário
p:pt_BR	Senha
# Română
w:ro	Bine ați venit la %host
u:ro	Nume de utilizator
p:ro	Parolă
# Русский
w:ru	Добро пожаловать в %host
u:ru	Имя учётной записи
p:ru	Пароль
# Slovenčina
w:sk	Vitajte %host
u:sk	Používateľské meno
p:sk	Heslo
# Slovenščina
w:sl	Dobrodošli v %host
u:sl	Uporabniško ime
p:sl	Geslo
# Српски / Srpski
w:sr	Добродошли у %host
u:sr	Корисничко име
p:sr	Лозинка
# Svenska
w:sv	Välkommen till %host
u:sv	Användarnamn
p:sv	Lösenord
# Türkçe
w:tr	%host Hoşgeldiniz
u:tr	Kullanıcı adı
p:tr	Parola
# Українська
w:uk	Ласкаво просимо до %host
u:uk	Ім'я користувача
p:uk	Пароль
