abiword
AbiWord — полнофункциональный, эффективный текстовый процессор. Подходит для
широкого спектра задач обработки текста и расширяется различными модулями.
 
Пакет включает в себя модули для импорта/экспорта документов в различные
форматы: ODT, WordPerfect и другие. Также есть инструменты для обеспечения
коллективной работы пользователей AbiWord на Linux и Windows (TCP или
Jabber/XMPP), переводчик веб-страниц, поддержка словарей и т.д.
 
Дополнительные расширения, для работы которого требуется большое количество
вспомогательного ПО, находятся в пакете abiword-plugins.

aqualung
Aqualung — это музыкальный проигрыватель для операционной системы GNU/Linux. Его
особенностью является то, что переход к следующей дорожке в списке
воспроизведения происходит точно, без задержек. Он также поддерживает
высококачественное преобразование частоты дискретизации, если это требуется
(когда устройство вывода и воспроизводимая дорожка имеют разную частоту
дискретизации).
 
Поддерживаются практически все цифровые несжатые форматы (например, WAV, AIFF,
AU и.т.д.), а также файлы сжатые с помощью FLAC (the Free Lossless Audio Codec),
Ogg Vorbis, Ogg Speex, MPEG Audio (включая, к сожалению популярный, формат MP3)
и аудио-форматы MOD (MOD, S3M, XM, IT и т.д.), Musepack.
 
Программа умеет воспроизводить музыку через OSS, ALSA или используя JACK Audio
Connection Kit.
 
Aqualung поддерживает стандарт модулей LADSPA 1.1. Вы можете использовать любой
подходящий модуль для улучшения прослушиваемой музыки.

aspell
GNU Aspell — программа проверки орфографии, может использоваться как автономное
приложение или из других программ. Её главная особенность то, что aspell
проверяет тексты гораздо лучше, чем любая другая программа, доступная для
английского языка, включая Ispell и Microsoft Word. Также есть много других
технических улучшений в отличии от Ispell, таких как совместное использование
памяти для словарей и более интеллектуальная обработка личных словарей при
запуске сразу нескольких процессов Aspell.
 
Aspell разрабатывался для замены Ispell.

childsplay
С помощью Childsplay дети в режиме игры научатся распознавать звуки,
изображения, буквы и числа. Дети освоятся с мышкой и клавиатурой, или просто
увлекутся такими играми, как головоломки, понг, pacman (колобок в лабиринте),
бильярд.

flac
FLAC (Free Lossless Audio Codec) — свободный кодек сжатия звука без потерь.
Очень упрощённо, FLAC похож на MP3, только при кодировании не происходит никаких
потерь качества. Проект FLAC состоит из следующих частей:
 
  * формат (контейнер) потока
  * libFLAC — библиотека, реализующая операции кодирования и декодирования
  * flac — программа с интерфейсом командной строки для кодирования
    и декодирования файлов .flac с помощью библиотеки libFLAC
  * модули к различным проигрывателям (Winamp, XMMS и др.)
 
В пакете содержится библиотека для программ, использующих libFLAC++.

fontforge
FontForge — редактор шрифтов, который также позволяет выполнять преобразование
между форматами PostScript (ASCII и binary Type 1, некоторые Type 3, некоторые
Type 0), TrueType, и OpenType (Type2), CID-keyed, SVG, CFF и Multiple master
fonts.
 
В пакете содержатся следующие программы и утилиты:
  * fontimage — создание графических миниатюр шрифта;
  * fontlint  — поиск в шрифте распространённых ошибок;
  * stddiff   — сравнение двух файлов со шрифтами;

gcompris
Большая коллекция образовательных игр для маленьких детей, созданная для
унификации интерфейса.
 
Языковые игры содержат словарь, звуки и голоса на многих языках, см. пакет
gcompris-voices для вашего языка.
 
В настоящее время доступны следующие разделы:
  * обучение использованию мыши и клавиатуры
  * обучение простой арифметике
  * обучение тому, как пользоваться аналоговыми часами
  * отгадывание букв по названию
  * чтение
  * небольшие игры (игры для тренировки памяти, пазлы, ...)
  * и т.д.
Можно легко добавить новый раздел.
 
Некоторые разделы доступны только если установлены другие пакеты, см. список
рекомендуемых пакетов.

gimp-plugin-ufraw
Это графическая программа для импорта необработанных данных из высококлассных
цифровых камер в Gimp.
 
Она может использоваться в качестве отдельного инструмента или как модуль для
Gimp. Также изображения могут обрабатываться пакетно с использованием интерфейса
командной строки. UFRaw распознаёт большинство существующих форматов, используя
для этого библиотеку DCRaw, созданную Дейвом Коффином (Dave Coffin).
Поддерживается простое управление цветами посредством Little CMS, что позволяет
пользователю применять цветовые профили.

leafpad
Leafpad – простой текстовый редактор на GTK+, по внешнему виду похожий на
Notepad. Он проще, чем GEdit и Kwrite, но при этом такой же функциональный.

libtool
GNU утилита libtool – сценарий сопровождения общих библиотек. Libtool, используя
однотипный интерфейс, скрывает сложность создания библиотек специальных типов
(таких как совместно-используемые библиотеки). Для применения libtool добавьте
команды создания новой общей библиотеки в ваш Makefile, Makefile.in или
Makefile.am. Подробности смотрите в документации. Libtool поддерживает создание
статических библиотек на всех платформах.
 
Libtool поддерживает создание C, C++, Fortran и Java библиотек.

libusb
Библиотека позволяет создавать приложения с поддержкой USB без необходимости
взаимодействовать непосредственно с ядром Linux.

mpg123
mpg123 — аудиопроигрыватель/декодер реального времени MPEG 1.0/2.0/2.5 для
уровней 1, 2 и 3 (MPEG 1.0 уровня 3 также известен как MP3).

mplayer
MPlayer может проигрывать большинство файлов MPEG, VOB, AVI, Ogg/OGM, VIVO,
ASF/WMA/WMV, QT/MOV/MP4, FLI, RM, NuppelVideo, yuv4mpeg, FILM, RoQ, PVA
с помощью множества родных кодеков, а также кодеков XAnim, RealPlayer и Win32
DLL. Кроме того, он может проигрывать фильмы в форматах VideoCD, SVCD, DVD,
3ivx, RealMedia и DivX.
 
Другой важной особенностью MPlayer является поддержка широкого ряда драйверов
вывода. Она работает с X11, Xv, DGA, OpenGL, SVGAlib, fbdev, DirectFB, а также
с SDL (и всеми его драйверами) и некоторыми низкоуровневыми драйверами видеокарт
(Matrox, 3Dfx и Radeon, Mach64 и Permedia3). Большинство из них поддерживают
программное и аппаратное масштабирование, и потому позволяют воспроизводить
видео на полном экране. Также MPlayer может использовать некоторые аппаратные
декодеры MPEG, размещённые непосредственно на платах, такие как DVB и
DXR3/Hollywood+.

nano
nano — простой в использовании текстовый редактор, созданный как замена для
Pico, псевдографического редактора из пакета несвободной почтовой программы Pine
(теперь доступного как Alpine под лицензией Apache).
 
В nano добавлено множество функций, которых не было в pico, включая:
 
  * включение и выключение функциональных возможностей;
  * интерактивный поиск и замена с поддержкой регулярных выражений;
  * команда перехода к строке и столбцу;
  * автоматические отступы и подсветка синтаксиса;
  * автодополнение названий файлов и поддержка нескольких буферов;
  * интернационализация.

qjackctl
Qjackctl предоставляет интерфейс пользователя для управления фоновой службой —
звуковым сервером JACK и одновременно обладает возможностями коммутации клиентов
сервера и визуализации его работы.

scribus
Scribus — свободная программа для вёрстки и макетирования, предназначенная для
создания высококачественных публикаций в формате PDF и Postscript,
преимущественно, но не исключительно, для платформ Linux.
 
Scribus можно использовать для решения различных задач: от дизайна брошюр до
вёрстки газет, бюллетеней и плакатов и подготовки технической документации.
В программе реализованы сложные функции макетирования вроде точного размещения
объектов и вращения текста и изображений на странице, ручного кернинга текста,
кривых Безье, слоёв. Формат документов Scribus использует язык описания XML,
поэтому, в отличие от других программ, даже повреждённый файл может быть
восстановлен в обычном текстовом редакторе.
 
В Scribus реализованы необходимые профессионалам функции настольного
издательства, такие как цветовое пространство CMYK и система управления цветом
программной цветопробы для высококачественно печати, гибкие параметры создания
PDF, импорт и экспорт Encapsulated PostScript с созданием четырёх цветоделений,
импорт данных EPS/PS и SVG как собственных векторных объектов, текст Unicode,
включая письменности справа налево, такие как арабская и иврит (при помощи
FreeType). В качестве изображений, для импорта в Scribus, можно использовать
форматы PDF, Encapsulated Post Script (EPS), TIFF, JPEG, PNG и XPixMap (XPM),
а также все форматы, поддерживаемые Qt4.
 
Печать и создание PDF и SVG реализованы при помощи собственных библиотек
и расширений. Так, вы можете создавать презентации в PDF с эффектами перехода
между слайдами, интерактивные формуляры PDF и файлы SVG. Встроенные драйверы
печати поддерживают вывод на Postscript Level 2 и Level 3, а также PDF 1.4
с поддержкой прозрачности и встраиванием шрифтов.

smplayer
Qt-оболочка для MPlayer. Реализует как основные функции (воспроизведение видео,
DVD и VCD), так и дополнительные (поддержка фильтров MPlayer и другие). Одна из
наиболее важных особенностей SMplayer — запоминание настроек для каждого из
воспроизводимых файлов. Благодаря этому при повторном открытии файла вы можете
продолжить его просмотр с прерванного места, с теми же параметрами (звуковая
дорожка, субтитры, громкость).

subversion
Apache Subversion — централизованная система управления версиями, также
известная как svn. Системы управления версиями многим пользователям (возможно,
географически разделённым) участвовать в изменении файлов (исходных кодов,
веб-сайтов и т.д.). Subversion начиналась с парадигмы CVS и поддерживает все
основные возможности CVS, но с развитием приобрела многие возможности, иметь
которые часто желали пользователи CVS.
 
Пакет содержит клиент Subversion (svn), инструменты администрирования
репозитория (svnadmin, svnlook) и сетевой сервер (svnserve).

tuxmath
Tux, of Math Command (TuxMath) является образовательной аркадной игрой
с участием Тукса, талисмана Linux! Основана на сюжете классической аркадной игры
Missile Command. Тукс должен защищать свой город. Однако, в данном случае, он
делает это, решая арифметические задачи.

util-linux-uuid
libuuid генерирует и анализирует 128-разрядные универсальные уникальные
идентификаторы (UUID-ы). Для получения дополнительной информации, см. RFC 4122.

vlc
VLC — мультимедиа проигрыватель от проекта VideoLAN. Он поддерживает такие
форматы как MPEG, MPEG2, MPEG4, DivX, MOV, WMV, QuickTime, WebM, FLAC, MP3,
Ogg/Vorbis, DVD, VideoCD и может воспроизводить мультимедийные потоки из
различных сетевых источников.
 
VLC может также использоваться как сервер вещания для передачи считываемого им
потока в сеть с помощью широковещательного механизма или по протоколу HTTP.
 
VLC поддерживает перекодировку на лету аудио и видео форматов для
широковещательных целей или для преобразования формата фильма. Пакетом
предоставляется поддержка большинства методов вывода, но некоторые возможности
могут быть добавлены установкой дополнительных модулей (vlc-plugin).

xsane
Xsane может быть запущена как отдельная программа, так и из GIMP. При автономном
запуске xsane может сохранять отсканированные изображения в разных форматах,
распечатывать их, использоваться другими программами для работы с факсами.
 
SANE (от англ. Scanner Access Now Easy — работать со сканерами теперь легко)
предоставляет абстрактный интерфейс прикладного программирования (API) для
доступа к различному оборудованию ввода изображений (планшетные сканеры, ручные
сканеры, видео и и цифровые камеры, платы видеозахвата и т.д.). Стандарт SANE
свободен для использования и открыт для разработки всем. SANE работает под
GNU/Linux, OS/2, Win32 и разнообразных Unix и распространяется на условиях
GNU GPL (однако, коммерческие программы и драйверы также приветствуются).

zlib
zlib — это библиотека, реализующая метод сжатия deflate, который используется
в gzip и PKZIP.
